---
layout: post
title:  org-mode in emacs
category: Linux
---


### В emacs есть замечательный режим org-mode.

### Он исползуется для организации заметок,и не только.


\#+STARTUP: content

***режимы открытия org-mode***

    +STARTUP: overline (все свернуто)

    +STARTUP: content  (все содержимое)

    +STARTUP: showall  (все деревья)
    
    +STARTUP: showeverything (все,дроиры,записки,содержимое,деревья)
 

#### *Visibility cycling*

- Tab – show current

- S-tab – show all children

- C-u C-u C-u Tab – show all including drawers

#### Startup options

#### **Editting**

    M-Ret – add element on the same level(добавить элемент на том же уровне)
    M-S-Ret – insert TODO element
    M-Right – demote current element(понизить текущий элемент в уровне)
    M-S-Right – deomote current subtree
    M-Left – promote current element(повысить текущий элемент в уровне)
    M-S-Left – promote current subtree
    M-S-Up – move current tree up
    M-S-Down – move current tree down
    C-c C-x C-w – kill current subtree
    C-c C-x M-w – copy current subtree
    C-c C-x C-y – yank subtree

#### *Plain lists(Простые списки)*

**Use M-Ret to add list item**

#### *Ordered list*

    1. First
    2. Second
    3. Third

#### *Unordered lists*

    abc
    efg

#### *List with checkboxes (M-S-Ret)*

    [ ] First element
    [X] Second element (C-c C-c – toggle checkbox state)
    [X] Third element

### *More devices*


#### *ToDo functionality*

    C-c C-t – rotate TODO state
    S-Left, S-Right – rotate TODO state
    S-M-Ret – insert new TODO note
    (setq org-todo-keywords’((sequence “TODO” “FEEDBACK” “VERIFY” “|” “DONE” “DELEGATED”)))

#### *Footnotes*

        C-c C-z – time-stamped drawer

        Note taken on [2013-09-02 Mon 23:54]
        My note here

        ---

        C-c 

        C-x f - создать footnote

        [fn:1] The footnote.

        [fn:2] Second footnote

#### *HTML export commands*

- C-c C-e h h (org-html-export-to-html)

    Export as HTML file with a ‘.html’ extension. For ‘myfile.org’, Org exports to ‘myfile.html’, overwriting without warning. {{{kbd{C-c C-e h o)}}} exports to HTML and opens it in a web browser.

- C-c C-e h H (org-html-export-as-html)

    Exports to a temporary buffer. Does not create a file. 
	
 
#### *Org export commands*

- C-c C-e O o (org-org-export-to-org)

    ***Export as an Org file with a ‘.org’ extension. For ‘myfile.org’, Org exports to ‘myfile.org.org’, overwriting without warning***

- C-c C-e O v (~~)

    ***Export to an Org file, then open it*** 
	
#### *note*

        c - c;c - z  создать todo
        c - c;c - c  сохранить todo
        c - c;c - k  удалить tod


#### **markdowm-mode**

#### *Использование*

---

 - C-c C-s

команды для стилизации текста

---

- C-c C-x

команды переключения начинаются с **C**

---

- C-c C-h 

Вы можете получить список всех привязок клавиш

---

- C-c C-l и C-c C-i

Ссылки и изображения

---

- C-c C-l 

( markdown-insert-link ) - это общая команда для вставки новой разметки ссылок или
редактирования существующей разметки ссылок.

---

- C-c C-i 

( markdown-insert-image ) - это общая команда для вставки или
редактирования разметки изображения

---

- C-c C-s

Стили текста

---

- C-c C-s i 

вставляет разметку, чтобы выделить область или слово курсивом. Если есть активная
область, выделите ее курсивом. Если точка находится на слове, не выделенном курсивом, выделите
слово курсивом. Если точка находится на выделенном курсивом слове или фразе, удалите
выделенную курсивом разметку. В противном случае просто вставьте курсивные разделители и
поместите точку между ними

---

- C-c C-s b 

для выделения жирным шрифтом

---
 
- C-c C-s c

для встроенного кода

---

- C-c C-s k 

для вставки \<kbd> тегов

---

- C-c C-s q 

вставляет цитату блока, используя активную область, если таковая имеется, или запускает
новую цитату блока

---

- C-c C-s Q 

это вариант, который всегда работает с регионом

---

- C-c C-s p 

аналогично работает для вставки предварительно отформатированных блоков кода (**с C-c
C-s P** тем, что это аналог только для региона)

---

- C-c C-s C 

вставляет блок кода, защищенный обратными кавычками в стиле **GFM**

---

- C-c C-s

Заголовки

---

- C-c C-s h 

вставляет заголовок с автоматически выбранным типом и уровнем (оба определяются
предыдущим заголовком)

---

- C-c C-s 1 through C-c C-s 6

---

Чтобы вставить заголовок определенного уровня и типа

---

- C-c C-k

Чтобы удалить разметку заголовка в точке

---

- C-y

чтобы удалить заголовок,чтобы переместить текст заголовка обратно в буфер

---

- C-c C-s 

Горизонтальные правила

---

- C-c C-s

вставляет горизонтальное правило. По умолчанию вставляется первая строка в списке
markdown-hr-strings (наиболее заметное правило)

---

- C-u 

префиксом вставьте последнюю строку. С
числовым префиксом N вставьте строку в позицию N (считая от 1)

---

- C-c C-s f

Примечания

---

- C-c C-s f 

вставляет маркер сноски в точку, вставляет определение сноски ниже и позиционирует
точку для вставки текста сноски. Обратите внимание, что сноски являются расширением Markdown и
поддерживаются не всеми процессорами

---

- C-c C-s w

Ссылки на вики

---

- C-c C-s w 

вставляет вики-ссылку вида WikiLink`

---

- C-c C-c

Команды уценки и обслуживания

---

- C-c C-c m

Compile:  запускает Markdown в текущем буфере и отображает выходные данные в другом
буфере

---

- C-c C-c p

Предварительный просмотр:  запускает Markdown для текущего буфера и
выполняет предварительный просмотр, сохраняет выходные данные во временном файле и
отображает файл в браузере

---

- C-c C-c e

Export:  запускает Markdown для текущего буфера и сохраняет
результат в файле, basename.html где basename указано имя файла Markdown с удаленным
расширением

----

- C-c C-c v

Экспорт и просмотр , чтобы экспортировать файл и просмотреть
его в браузере

---

- C-c C-c o 
 
откроет исходный файл Markdown напрямую с помощью
markdown-open-command 

---

- C-c C-c l

Экспорт в реальном времени , чтобы включить
**markdown-live-preview-mode** просмотр экспортированных выходных данных параллельно с уценкой
исходного кода. Для всех команд экспорта выходной файл будет перезаписан без
предварительного уведомления. 

**markdown-live-preview-window-function** может быть настроен
для открытия в браузере, отличном от eww . 

Если вы хотите принудительно отобразить окно предварительного просмотра внизу или справа, вы можете настроить **markdown-split-windowdirection** 

---


#### *Подводя итог:*

        C-c C-c m : markdown-command > *markdown-output* буфер.
        C-c C-c p : markdown-command > временный файл > браузер.
        C-c C-c e : markdown-command > basename.html .
        C-c C-c v : markdown-command > basename.html > браузер.
        C-c C-c w : markdown-command > кольцо уничтожения.
        C-c C-c o : markdown-open-command .
        C-c C-c l : markdown-live-preview-mode > *eww* буфер.


