---
layout: post
title:  Обзор всех файловых систем
category: Linux
---

### Category:File systems

- XFS — высокопроизводительная 64-битная журналируемая файловая система, созданная компанией Silicon Graphics для собственной операционной системы IRIX. 1 мая 2001 года Silicon Graphics выпустила XFS под GNU General Public License (Linux версия 2.2). XFS отличается от других файловых систем тем, что она изначально была рассчитана для использования на дисках большого объёма (более 2 терабайт, см. например, RAID-массивы).

- Ext2 - Second Extended File System (дословно: «вторая расширенная файловая система»), сокращённо ext2 (иногда ext2fs) — файловая система ядра Linux. Была разработана Реми Каром взамен существовавшей тогда ext. По скорости и производительности работы она может служить эталоном в тестах производительности файловых систем. Так, в тестах на скорость последовательного чтения и записи, проведённых The Dell TechCenter, файловая система ext2 обгоняет ext3 и уступает лишь более современной ext4 в тесте на чтение.
Главный недостаток ext2 (и одна из причин демонстрации столь высокой производительности) заключается в том, что она не является журналируемой файловой системой. Он был устранён в файловой системе ext3 — следующей версии Extended File System, полностью совместимой с ext2. Но для ssd это скорее плюс, поскольку продлевает жизнь накопителя. Это основная причина, почему EXT2 до сих пор поддерживается в Anaconda и Ubiquity.
Файловая система ext2 по-прежнему используется на флеш-картах и твердотельных накопителях (SSD), так как отсутствие журналирования является преимуществом при работе с накопителями, имеющими ограничение на количество циклов записи.

- Ext3 (англ. Third Extended File System, ext3fs) — журналируемая файловая система, использовавшаяся в 2000-е годы по умолчанию во многих дистрибутивах Linux. С 2010-х годов применяется реже, уступив доминирующее место основанной на ней системе ext4; другие системы, созданные на базе ext3 — ext3cow (с поддержкой копирования при записи) и Next3 (с поддержкой снимков).

- Ext4 (англ. fourth extended file system, ext4fs) - представляет собой развитие широко используемой файловой системы Ext3 и предлагает улучшенную производительность, надежность и функциональность.

- JFS (Journaled File System) - Журналируемая ФС — первая альтернатива для ФС группы Ext. Ее разработали в IBM специально для операционной системы AIX UNIX. Главные плюсы этой системы: стабильность и минимальные требования для работы. Разработчики JFS ставили перед собой цель создать ФС, которая бы эффективно работала на многопроцессорных компьютерах. Кроме того, эта система также относится к журналируемым ФС. Но есть и очевидные недостатки. Если случится непредвиденный сбой в работе системы, ФС может использовать версии файлов, которые уже устарели. Причина заключается в том, что журнал сохраняет только метаданные.

- JFS2 (Enhanced Journaled File System) - второе поколение JFS, оно отличается внедрением B-дерева каталогов (в JFS была использована линейная организация дерева каталогов) и увеличенными максимальными размерами тома и хранимых файлов. В отличие от JFS, JFS2 спроектирована для работы на 64-битных ядрах Linux.

- ReiserFS - Эта ФС разработана под руководством Ганса Райзера и названа в честь него. Подходит исключительно под Linux, чаще всего ее используют в качестве возможной замены Ext3. Главные особенности: увеличенная производительность и более широкие возможности. Изменяющийся размер блока дает пользователю возможность объединять небольшие файлы в один блок, таким образом удается избежать фрагментации и повысить качество работы ФС в целом. Размер разделов можно менять прямо в процессе работы, однако эта ФС может показать нестабильные результаты и потерять данные, например, при отключении энергии.

- Btrfs(B-tree FS, «Better FS» или «Butter FS») — это современная файловая система копирования при записи с расширенными функциями, ориентированная на отказоустойчивость и простоту администрирования.Опубликована корпорацией Oracle в 2007 году под лицензией GNU General Public License. Среди первоначальных целей разработки было обеспечение конкуренции файловой системе ZFS (использование которой в Linux было затруднено лицензионными ограничениями) и избавление от недостатков, присущих ранним файловым системам для Linux. Основной автор — Крис Мэйсон (англ. Chris Mason) — отмечал также наличие простого интерфейса управления файловой системой в качестве одной из целей создания.

- ZFS — это усовершенствованная файловая система и поддержкой копирования при записи с функциями менеджера томов, созданная Sun Microsystems в 2004—2005 годах для операционной системы Solaris. Поддерживает большие объёмы данных, позволяет создавать RAID-массивы. Обеспечивает стабильность, скорость, безопасность и перспективность.Существуют открытые реализации ZFS, в частности, OpenZFS лицензируется под CDDL (в отличие от подобной ZFS файловой системы BTRFS, лицензируемой по GPL).
Основные преимущества ZFS — это полный контроль над физическими носителями и логическими томами и постоянное поддержание согласованности файловой системы. Оперируя на разных уровнях абстракции данных, ZFS способна обеспечить высокую скорость доступа к ним, контроль их целостности, а также минимизацию фрагментации данных. ZFS гибко настраивается, позволяет в процессе работы изменять объём доступного пространства хранения и задавать разный размер блоков данных для разных применений, обеспечивает параллельность выполнения операций чтения-записи.

- F2FS (англ. Flash-Friendly File System) — файловая система, ориентированная на использование на флеш-памяти, в том числе для использования с SSD для серверов и персональных компьютеров, с картами памяти (eMMC/SD) и со встроенными в различные потребительские устройства флеш-чипами.


### ВАЖНО!

Если вы решите установить ZFS, перед установкой необходимо очистить раздел с помощью такого инструмента, как Gparted или Partition Manager. После очистки диска перезагрузитесь и запустите установщик. Выберите ZFS, и все должно работать нормально!

### Обзор всех файловых систем.

[File systems](https://wiki.archlinux.org/title/Category:File_systems)