---
layout: post
title:  Окружения рабочего стола.Оконные менеджеры.
category: Linux
---

### DE (Desktop environment) - Окружение рабочего стола

- **KDE Plasma** — это комплексная и гибкая среда рабочего стола, предлагающая несколько стилей меню для доступа к приложениям. Он оснащен оконным менеджером Kwin, а также работает с Compiz. KDE Plasma также может похвастаться интуитивно понятным интерфейсом, который позволяет легко загружать и устанавливать новые темы, виджеты и многое другое из Интернета.

- **CuteFish** — это стильная, современная и эффективная среда рабочего стола, созданная с использованием Qt Quick и некоторых основных платформ KDE. Он имеет дизайн, напоминающий macOS.

- **GNOME** — это удобная среда рабочего стола с сенсорным интерфейсом для доступа к приложениям. Хотя его легко освоить, он может иметь ограниченные возможности настройки и его может быть сложно настроить.

- **XFCE** — это легкая и гибкая среда рабочего стола с традиционным раскрывающимся/всплывающим меню для доступа к приложениям, совместимая с Compiz. Настройка может потребовать некоторых усилий, чтобы соответствовать личным предпочтениям.

- **LXDE** (Lightweight X11 Desktop Environment) — это быстрая и энергосберегающая среда рабочего стола, предназначенная для использования на старых компьютерах и системах с ограниченными ресурсами. Он использует Openbox в качестве оконного менеджера по умолчанию и фокусируется на обеспечении простого, понятного и удобного интерфейса.

- **LXQt** — это легкая среда рабочего стола, созданная в результате слияния проектов LXDE и Razor-qt и созданная с использованием Qt.

- **Mate Desktop** — это традиционная среда рабочего стола, созданная на основе GNOME 2. Она отличается классическим внешним видом и простым и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом. Mate предоставляет простой в использовании и легко настраиваемый рабочий стол для пользователей, которые предпочитают более классический внешний вид.

- **Cinnamon** — это среда рабочего стола для Linux, которая сочетает в себе расширенные функции и традиционный пользовательский интерфейс.

- **UKUI** — это легкая среда рабочего стола, которая эффективна и хорошо работает на старых компьютерах. Он использует технологии GTK и Qt и внешне похож на Windows 7, что делает его удобным для новых пользователей Linux.

- **Budgie** — это простая и элегантная среда рабочего стола, созданная с использованием набора инструментов GTK. Он разработан, чтобы обеспечить современный и привлекательный интерфейс, который прост в использовании и в то же время имеет широкие возможности настройки.

[Все окружения рабочего стола (DE)](https://wiki.archlinux.org/title/Desktop_environment)

### WM (Window manager) - Оконный менеджер

- **i3** — популярный оконный менеджер, известный своим единственным автономным файлом конфигурации и эффективным использованием экранного пространства.

- **bspwm** Tiling WM (оконный менеджер) для X11, написан на C, динамическая компоновка (мозаика, укладка, табуляция), окна представлены в виде листьев двоичного дерева.

- **dwm** - это минималистичный динамический оконный менеджер для X Window System, разработанный [Sukless](https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.dcea224f-66480ab3-47c01aa5-74722d776562/https/en.wikipedia.org/wiki/Suckless.org), который повлиял на разработку нескольких других X window manager, включая [xmonad](https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.dcea224f-66480ab3-47c01aa5-74722d776562/https/en.wikipedia.org/wiki/Xmonad) и [awesome](https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.dcea224f-66480ab3-47c01aa5-74722d776562/https/en.wikipedia.org/wiki/Awesome_(window_manager)). Внешне похож на wmii, но внутренне намного проще. dwm написан исключительно на C для повышения производительности и не имеет какого-либо интерфейса настройки, кроме редактирования исходного кода. Одно из руководящих принципов проекта заключается в том, что исходный код никогда не должен превышать 2000 SLOC, а параметры, которые должны настраиваться пользователем, содержатся в одном заголовочном файле.

- **Fluxbox** - это оконный менеджер для X11. Он основан на (ныне заброшенном) коде [Blackbox 0.61.1](https://wiki.archlinux.org/title/Blackbox), но со значительными улучшениями и продолжающейся разработкой. Fluxbox предоставляет ряд функций управления окнами, таких как табуляция и группировка, а также имеет сотни доступных стилей (тем). Вся конфигурация Fluxbox хранится в текстовых файлах; Однако некоторые настройки отображаются графически в меню конфигурации.

- **Openbox** — очень популярный оконный менеджер, известный своей превосходной документацией и широким выбором доступных тем.

- **Qtile** — это оконный менеджер X11, настроенный на языке программирования Python.

[Все оконные менеджеры (wm)](https://wiki.archlinux.org/title/Window_manager_(%D0%A0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9))

- **Wayfire** — это композитор Wayland, основанный на wlroots, который сочетает в себе настройку, расширяемость и эстетику.

- **Hyprland** — это визуально приятный наборщик Wayland, использующий динамическую мозаику. Он поставляется с предварительно настроенными точечными файлами.

### Примечание!

Hyprland может не работать должным образом на виртуальных машинах или с видеокартами NVIDIA.