---
layout: post
title: curl - утилита командной строки для Linux или Windows
category: ConsoleUtilities
---

#### Что такое curl?

**curl** - утилита командной строки для Linux или Windows.

Нам часто приходится загружать различные файлы из интернета, например, исполняемые файлы программ, файлы скриптов, архивы с исходниками. Но не всегда это нужно делать через браузер. Во многих ситуациях гораздо проще выполнить все действия через терминал.

#### Команда curl

Основные опции, которые нам понадобятся. Синтаксис утилиты очень прост:

- $ curl опции ссылка

#### Теперь рассмотрим основные опции:

- -# - отображать простой прогресс-бар во время загрузки

- -0 - использовать протокол http 1.0

- -1 - использовать протокол шифрования tlsv1

- -2 - использовать sslv2

- -3 - использовать sslv3

- -4 - использовать ipv4

- -6 - использовать ipv6

- -A - указать свой USER_AGENT

- -b - сохранить Cookie в файл

- -c - отправить Cookie на сервер из файла

- -C - продолжить загрузку файла с места разрыва или указанного смещения

- -m - максимальное время ожидания ответа от сервера

- -d - отправить данные методом POST

- -D - сохранить заголовки, возвращенные сервером в файл

- -e - задать поле Referer-uri, указывает с какого сайта пришел пользователь

- -E - использовать внешний сертификат SSL

- -f - не выводить сообщения об ошибках

- -F - отправить данные в виде формы 

- -G - если эта опция включена, то все данные, указанные в опции -d будут передаваться методом GET

- -H - передать заголовки на сервер

- -I - получать только HTTP заголовок, а все содержимое страницы игнорировать

- -j - прочитать и отправить cookie из файла

- -J - удалить заголовок из запроса

- -L - принимать и обрабатывать перенаправления

- -s - максимальное количество перенаправлений с помощью Location

- -o - выводить контент страницы в файл

- -O - сохранять контент в файл с именем страницы или файла на сервере

- -p - использовать прокси 

- --proto - указать протокол, который нужно использовать

- -R -  сохранять время последнего изменения удаленного файла

- -s - выводить минимум информации об ошибках

- -S - выводить сообщения об ошибках

- -T - загрузить файл на сервер

- -v - максимально подробный вывод

- -y - минимальная скорость загрузки

- -Y - максимальная скорость загрузки

- -z - скачать файл, только если он был модифицирован позже указанного времени

- -V - вывести версию

#### Загрузка файлов

Самая частая задача - это загрузка файлов linux. Скачать файл очень просто. Для этого достаточно передать утилите в параметрах имя файла или html страницы:

- curl https://raw.githubusercontent.com/curl/curl/master/README.md