---
layout: post
title: Создание тегов и tag-файлов (для программы setup)
category: Slackware
---

### Создание тегов и tag-файлов (для программы setup)

Программа setup управляет установкой пакетов с ПО в вашу систему Slackware. 

Существуют файлы, которые сообщают setup-у о том, какие пакеты должны быть установлены, какие являются необязательными, а какие должны быть по умолчанию выбраны программой setup.

Так называемый тег-файл (tagfile) находится в первом каталоге с категориями программ. В нём перечислены пакеты из этого отдельно взятого набора дисков и их статус. 

Статус может быть:

### Типы статусов в tag-файле

ADD	Пакет необходим для нормальной работы системы.

SKP	Пакет будет автоматически пропущен.

REC	В пакете нет необходимости, но рекомендуется его установить.

OPT	Пакет является необязательным.

#### Формат tag-файла прост:

- package_name: status

- имя_пакета: статус

По одному пакету на строку. 

1) Готовим на флешке или в другом месте, куда может дотянуться инсталлятор, структуру:
a/tagfile
ap/tagfile
...
2) Оставляем в тэгфайлах только ADD и SKP. ADD напротив пакетов, которые будем устанавливать, и SKP напротив тех, которые устанавливать не будем.
3) В установщике выбираем вариант "tagpath"
и указываем путь к файлам из (1).
4) ... откидываемся на спинку кресла ... ;-) (q) Microsoft

Для генерации комплекта tagfiles на установленной системе есть скрипт-генератор от AlienBOB http://www.slackware.com/~alien/tools/tagfile_generator.sh.

Типы статусов в tag-файле

ADD	Пакет необходим для нормальной работы системы

SKP	Пакет будет автоматически пропущен

REC	В пакете нет необходимости, но рекомендуется его установить

OPT	Пакет является необязательным

---

Многие администраторы предпочитают писать свои тег-файлы и запускать инсталлятор в режиме “full”. 

Программа setup прочтёт тег-файлы и выполнит установку согласно их содержимому. 

Если вы используете REC или OPT, будет выведено диалоговое окно, спрашивающее пользователя, нужен ли ему или нет определённый пакет.

Поэтому при написании тег-файлов для полностью автоматической установки рекомендуется использовать только статусы ADD и SKP.

Просто убедитесь, что ваши тег-файлы находятся в том же каталоге, что и оригинальные. 

Или же вы можете указать путь к своему тег-файлу, если у вас имеются таковые.
