---
layout: post
title:  Жесты тачпада в Windows 11
category: Windows
---

#### При использовании одного пальца:

- касание — один щелчок или выбор элемента,

- два касания и перетаскивание — выбор нескольких элементов,

- нажатие на правый нижний угол тачпада — имитация правого щелчка мышью.

#### Жесты двумя пальцами:

- касание — имитация правого клика мышью,

- перетаскивание — прокрутка (как колесом мыши),

- сведение и разведение пальцев — увеличение и уменьшение масштаба (например, при просмотре фото).

#### Жесты тремя пальцами:

- движение снизу вверх — отображение открытых окон и рабочих столов,

- движение снизу вверх — свернуть все окна,

- движение слева направо или наоборот — переключение между запущенными приложениями.

- Касание — открыть поиск.

#### Жесты четырьмя пальцами:

- движение вверх — показать открытые окна и рабочие столы,

- движение вниз — свернуть все окна,

- движение влево и вправо — переключение между виртуальными рабочими столами.

- Касание — открыть Центр уведомлений.

---

1. Чтобы прокрутить страницу вверх или вниз, проведите двумя пальцами вверх или вниз по тачпаду или сенсорному экрану.

2. Чтобы увеличить или уменьшить масштаб страницы, разведите или сведите двумя пальцами на тачпаде или сенсорном экране.

3. Чтобы переместить курсор, коснитесь одним пальцем тачпада или сенсорного экрана и переместите его в нужное место.

4. Чтобы выделить текст, коснитесь и удерживайте одним пальцем на нужном месте тачпада или сенсорного экрана, а затем проведите другим пальцем в нужном направлении.

5. Чтобы открыть контекстное меню, коснитесь и удерживайте одним пальцем на нужном месте тачпада или сенсорного экрана, а затем отпустите его.

6. Чтобы переключаться между открытыми приложениями, проведите три пальца влево или вправо по тачпаду или сенсорному экрану.

7. Чтобы открыть Центр уведомлений, проведите двумя пальцами справа налево по тачпаду или сенсорному экрану.

8. Чтобы открыть Центр быстрых действий, проведите двумя пальцами слева направо по тачпаду или сенсорному экрану.
