---
layout: post
title:   Организация нескольких рабочих столов Windows 11
category: Windows
---

Один из главных нововведений в операционной системе Windows _11 —_ возможность использования нескольких рабочих столов. Это позволяет легко **организовать** и управлять различными **задачами** и **приложениями**, разделенными на отдельные рабочие пространства. В этой статье мы рассмотрим различные способы перехода на другой рабочий стол в Windows _11_.

### Переключение с помощью горячих клавиш

#### Win + Ctrl + Стрелка влево/Стрелка вправо

Для переключения между рабочими столами в Windows _11 можно_ использовать сочетание клавиш Win + Ctrl + Стрелка влево для перехода на предыдущий рабочий **стол** и Win + Ctrl + Стрелка вправо для перехода на следующий рабочий стол. **Это быстрые** и удобные горячие **клавиши**, которые позволяют мгновенно переключаться между рабочими столами без необходимости использования мыши.

### Переключение с помощью мыши

#### Клик и выбор рабочего стола

Если вы предпочитаете использовать мышь для навигации между рабочими **столами**, в Windows _11 это_ также возможно. Просто кликните на кнопку «Пуск» в нижнем левом углу **экрана**, а затем выберите интересующий вас рабочий стол из выпадающего списка рабочих пространств.

#### Перетаскивание окон между рабочими столами

Еще один способ переключения между рабочими столами с помощью мыши — это перетаскивание окон. Нажмите на окно приложения **и**, удерживая кнопку **мыши**, переместите его к правому краю экрана. Появится селектор рабочих **пространств**, где вы сможете выбрать новое пустое **пространство** и отпустить кнопку мыши. Теперь окно будет отображаться на выбранном рабочем **столе**, а внизу селектора появится новое пустое пространство для создания следующего рабочего стола.

### Переключение между мониторами

#### Сочетание клавиш Win+P

Если у вас установлено несколько **мониторов**, Windows _11 облегчает_ переключение между ними с помощью горячих клавиш. Просто нажмите сочетание клавиш Win+**P**, чтобы открыть меню выбора режима отображения. Здесь вы можете выбрать необходимый **режим**, например **«Расширить»**, чтобы рабочий стол расширился на все подключенные мониторы. Теперь вы можете свободно перемещать окна между мониторами.

### Дополнительные горячие клавиши для управления вторым рабочим столом

#### Win + Ctrl + D

Если вы хотите открыть новый виртуальный рабочий стол (**второй**, **третий**, **четвертый** и т. д.), вы можете воспользоваться горячим сочетанием клавиш Win + Ctrl + D. Это позволит вам создать новое рабочее **пространство** и начать на нем работу с новыми **приложениями** и окнами.

#### Win + Ctrl + F4

Если вы хотите закрыть текущий виртуальный рабочий **стол**, можно воспользоваться горячим сочетанием клавиш Win + Ctrl + F4. **Это удобно**, когда вам больше не нужен определенный рабочий **стол** и вы хотите освободить системные ресурсы.

### Полезные советы и выводы

- Переключение между рабочими столами в Windows _11 может_ быть осуществлено как с помощью горячих **клавиш**, **так** и с помощью мыши.
- Используйте сочетание клавиш Win + Ctrl + Стрелка влево/Стрелка вправо для быстрого перехода между рабочими столами.
- Используйте **клик** и выбор рабочего **стола** или перетаскивание окон между рабочими **столами**, если предпочитаете использовать мышь.
- Переключайтесь между мониторами с помощью горячих клавиш Win+P.
- Создайте новый виртуальный рабочий стол с помощью сочетия клавиш Win + Ctrl + D.
- Закройте текущий виртуальный рабочий стол с помощью сочетия клавиш Win + Ctrl + F4.

### Сочетания клавиш на рабочем столе

Следующие сочетания клавиш рабочего стола позволяют эффективно открывать, закрывать, перемещаться и выполнять задачи в среде рабочего стола, включая меню "Пуск", панель задач, параметры и многое другое.

    ALT+ESC — циклический переход между открытыми окнами.

    ALT+F4 — закрыть активное окно. (Если активное окно отсутствует, появится окно завершения работы.)

    ALT+F8 — отображает введенный пароль на экране входа.

    Alt + стрелка влево — назад.

    ALT+PAGE DOWN — перемещение вниз на один экран.

    ALT+ Page Up — перемещение вверх на один экран.

    ALT +СТРЕЛКА ВПРАВО — вперед.

    ALT + ПРОБЕЛ — откройте контекстное меню для активного окна.

    ALT+TAB — переключение между открытыми приложениями при нажатии клавиши TAB несколько раз.

    ALT + Подчеркнутая буква — выполняет команду для подчеркнутой буквы в приложениях.

    CTRL+ALT+TAB — просмотр открытых приложений.

    CTRL+КЛАВИШИ СО СТРЕЛКАМИ — изменение размера меню "Пуск".

    CTRL+ клавиши СО СТРЕЛКАМИ (для выбора) + ПРОБЕЛ — выберите несколько элементов на рабочем столе или в проводнике.

    Ctrl + Щелчок кнопки сгруппированного приложения — циклический переход по окнам в группе на панели задач.

    CTRL+СТРЕЛКА ВНИЗ — перемещение курсора в начало следующего абзаца.

    CTRL+F5 (или) CTRL+R — обновление текущего окна.

    CTRL+СТРЕЛКА ВЛЕВО— перемещение курсора в начало предыдущего слова.

    CTRL+СТРЕЛКА ВПРАВО— перемещение курсора в начало следующего слова.

    CTRL+SHIFT — переключение раскладки клавиатуры.

    CTRL+SHIFT+СТРЕЛКА — выделение блока текста.

    CTRL+SHIFT+Кнопка "Щелкнуть приложение" — запуск приложения от имени администратора на панели задач.

    CTRL+SHIFT+ESC — откройте диспетчер задач.

    CTRL +ПРОБЕЛ — включение или отключение IME на китайском языке.

    CTRL+СТРЕЛКА ВВЕРХ — перемещение курсора в начало предыдущего абзаца

    SHIFT+КЛАВИШИ СО СТРЕЛКАМИ— выберите несколько элементов.

    Shift +Click app button (Shift+ Click app button) — откройте другой экземпляр приложения на панели задач.

    SHIFT+F10 — откройте контекстное меню для выбранного элемента.

    Shift + щелчок правой кнопкой мыши — показать меню окна для приложения на панели задач.

    Shift + щелчок правой кнопкой мыши сгруппированного приложения — показать меню окна для группы на панели задач.

[Взято из:](https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/%D1%81%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%88-%D0%B2-windows-dcc61a57-8ff0-cffe-9796-cb9706c75eec)
