---
layout: post
title:  Как убрать/вернуть учетную запись Windows 10
category: Windows
---

### Как убрать учетную запись Майкрософт Windows 10

Для перехода с учетной записи Microsoft на локальную учетною запись Вам нужно открыть:

Пуск -> Параметры -> Учетные записи.

Дальше выбираем:

Войти вместо этого с локальной учетной записью и вводим пароль от вашей учетной записи Microsoft.

В открывшимся окне Вам предложат ввести имя пользователя и пароль для входа в новую локальную запись.

Пароль можно не вводить тогда авторизация будет проходить без пароля.

После повторной авторизации в системе у Вас будет использоваться новая локальная запись.

Вот мы и разобрались как отключить учетную запись Microsoft  в Windows 10.

Также что бы избавится от слежки в Windows 10 советуют избавится от учетной записи Microsoft и использовать локальную.

### Как вернуть учетную запись Майкрософт в Windows 10

Если Вы же используете локальную запись и хотите перейти на учетную запись Microsoft что бы получить возможность использовать все её преимущества Вам нужно открыть:

Пуск -> Параметры -> Учетные записи и выберите пункт Войти в место этого с учетной записью Майкрософт.

После этого Вам будет нужно ввести данные своей учетной записи майкрософт и подтвердить авторизацию с помощью телефона или почтового ящика.

В этой статье я показал Вам как убрать учетную запись Майкрософт Windows 10 и как вернуть учетную запись Майкрософт в Windows 10.

Все же использование учетной записи Майкрософт дает преимущество поскольку в автоматическом режиме будет происходить синхронизация данных на всех Ваших устройствах, и даже после переустановки Windows многие данные останутся.
