---
layout: post
title:  История Windows
category: Windows
---

### История

    2023: Продажи Windows в России рухнули на 78%
    2020
        Прекращение поддержки и выпуска обновлений Microsoft Windows 7 и Microsoft Windows Server 2008 R2
    2018
        Доступность коммерческой поддержки OpenJDK на платформе Microsoft Windows
        Windows перестал быть основным бизнесом Microsoft
    2014
        Windows XP лидирует по числу установок на предприятиях
        Выход Windows 10
    2012: Продление поддержки Windows 7 и Windows Vista
    2001: Выход Windows XP
    1998: Выход Windows 98
    1997: Выход Windows 95
    1992: Выход Windows 3.1
    1990: Выход Windows 3.0
    1988-1993: Суд с Apple из-за визуального интерфейса
    1987: Выход Windows 2.0
    1985: Коробки с первой Windows появились в магазинах
    1983: Начало разработки и прототип графической ОС

Microsoft Windows – семейство операционных систем с графическим интерфейсом, выпускаемых корпорацией Microsoft.

Операционные системы семейства Windows являются самыми распространенными в мире. В ноябре 2008 г. их доля на американском рынке составила 89,62%. По данным исследования компании Net Applications, осуществляющей мониторинг компьютеров, подключенных к Сети в США, это наименьшее значение за последние 15 лет. Впервые Windows преодолела барьер в 90% в 1993-1994 гг. и сделала это при помощи Windows 3.11.

### Семейства

Графические интерфейсы и расширения для DOS

    Днём рождения Windows считается 20 ноября 1985 г. – именно в этот день вышла первая версия ОС Microsoft Windows 1.0. В данной системе были реализованы многооконный интерфейс, переключение между задачами, встроенные приложения (Paint, NotePad, Calculator). Вышедшая полтора года спустя Windows 2.0 привела к тому, что ПК стали полноценной частью офисных систем. Начало 90-х, когда появились системы Windows 3.0 и Windows NT, ознаменовало резкий рост популярности ПК в офисах и домах.
    Windows 2.0 (9 декабря 1987 г.)
    Windows 3.0 (22 мая 1990 г.)
    Windows 3.1 (6 апреля 1992 г.)
    Windows for Workgroups 3.1 (27 октября 1992 г.)
    Windows for Workgroups 3.11 (8 ноября 1993 г.)

Семейство Windows 9x

Windows 9x – семейство гибридных 16/32-битных операционных систем, созданных для процессоров с 32-битной архитектурой.

    Windows 95 (24 августа 1995 г.) - Windows 95 открыла пользователям возможности Интернета. В этой ОС появились кнопка «Пуск», панель задач и кнопки закрытия окон.
    Windows 98 (25 июня 1998 г.) - Windows 98 стала первой системой, созданной специально для домашних пользователей. Она содержала улучшенный поиск информации на ПК и в Интернете, поддержку DVD и USB, панель быстрого запуска программ. Примечательно, что это была последняя система, основанная на MS-DOS.
    Windows 98 SE (Second Edition) (9 мая 1999 г.)
    В 2000 году, к наступлению нового тысячелетия, была выпущена система Windows ME (Millennium) с улучшенным воспроизведением видео и музыки, повышенной надёжностью и System Restore, с Windows Media Player и Windows Movie Maker.

Семейство Windows NT

Windows NT (New Technology) – семейство операционных систем, выпускаемых Microsoft с середины 1993 года. Первоначально позиционировались как системы для рабочих станций и серверов.

    Windows NT 3.1 (27 июля 1993 г.)
    Windows NT 3.5 (21 сентября 1994 г.)
    Windows NT 3.51 (30 мая 1995 г.)
    Windows NT 4.0 (24 августа 1996 г.)
    Windows 2000 (17 февраля 2000 г.) - Windows 2000 Professional была призвана заменить Windows 95/98/NT 4.0 на всех настольных ПК и ноутбуках. В ней была существенно повышены надёжность и совместимость, расширена поддержка Plug & Play.
    Windows XP (25 октября 2001 г.) - В конце 2001 года вышла Windows XP, заточенная как под работу, так и под развлечения. Microsoft реализовала в ней новый пользовательский интерфейс, Windows Palyer, Windows Messenger, Remote Assistant, поддержку Wi-Fi, локализовала её на 25 языках. XP зарекомендовала себя как быстрая и стабильная ОС.
    Windows XP 64-bit Edition (28 марта 2003 г.)
    Windows Server 2003 (25 апреля 2003 г.)
    Windows XP Media Center Edition 2003 (18 декабря 2003 г.)
    Windows XP Media Center Edition 2005 (12 октября 2004 г.)
    Windows XP Professional x64 Edition (25 апреля 2005 г.)
    Windows Fundamentals for Legacy PCs (8 июля 2006 г.)
    Windows Vista (30 ноября 2006 г.) - Систему Windows Vista нельзя назвать успехом Microsoft, но бесспорным завоеванием этого релиза стал выход на новый уровень защиты и мультимедийных возможностей ПК.
    Windows Home Server (7 ноября 2007г.)
    Windows Server 2008 (27 февраля 2008 г.)
    Windows 7 (22 октября 2009 г.) - Усовершенствованный интерфейс с Windows Touch, низкие системные требования, лёгкое подключение к Wi-Fi и домашним сетям, широкая совместимость с программами и устройствами – это основные достоинства новой системы. Продукт отметился самым масштабным тестированием ОС в истории – в нём приняли участие около 8 млн пользователей, в том числе порядка 250 тыс. в России. Windows 7 показала и самый быстрый рост продаж в истории «окон»: за первые 6 мес. было реализовано 100 млн лицензий, за 9 мес. – 175 млн, за год – более 240 млн. В России за первый год продано более 5 млн лицензионных копий Windows 7. «Что важно, это не просто локализованный продукт, он был создан в том числе для нашей страны», - отметил менеджер по маркетингу Microsoft в России Юрий Ларин. По его словам, соотношение продаж новой ОС между домашними и корпоративными пользователями в России составило примерно 50/50.
    Windows 8 (октябрь 2012)
    Windows 10 (29 июля 2015)
    Windows 11 (июнь 2021)

Семейство Windows CE

Windows CE – семейство операционных систем для карманных компьютеров, мобильных телефонов и встраиваемых систем.

    Windows CE 1.0 (16 ноября 1996 г.)
    Windows CE 2.0 (29 сентября 1997 г.)
    Windows CE 3.0 (19 апреля 2000 г.)
    Windows CE 4.0 (7 января 2002 г.)
    Windows CE 5.0 (9 июля 2004 г.)
    Windows CE 6.0 (15 сентября 2006 г.)

На базе Windows CE было основано множество платформ, включая Handheld PC, Pocket PC, Smartphone, Windows Mobile и др.
Семейство Windows Embedded

Microsoft Windows Embedded — это семейство встраиваемых операционных систем для применения в специализированных устройствах.

    Windows XP Embedded
    Windows Embedded Standard
    Windows Embedded NavReady
    Windows Embedded Enterprise
    Windows Embedded for Point of Service
    Windows Embedded CE
    Windows Embedded Server

Windows Azure

Windows Azure - облачная операционная система компании Microsoft, предназначенная для разработки и запуска веб-приложений, которые выполняются на сервере поставщика, а не на компьютере пользователя. Входит в состав платформы Microsoft Azure.

[Windows Azure](https://www.tadviser.ru/index.php/Windows_Azure)

---

### Интересные факты

Первоначально, проект графической надстройки над MS-DOS носил название Interface Manager. Поменять название на Windows предложил Роланд Хэнсон - главный маркетолог компании.

Первой официально выпущенной версией Windows была Windows 1.01. Версия 1.0 так и не была выпущена из-за серьезной ошибки.

---

[Источник:](https://www.tadviser.ru/index.php/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82:Microsoft_Windows)
